# Análise de Algoritmos
Quando pensamos em análise de algoritmos podemos pensar em medir diversos recursos, como memória, largura da banda de comunicação, hardware, entre outros. Porém o foco principal é medir o tempo de computação de um algoritmo.
Antes de analisar algoritmos, devemos criar um modelo de computador para basear a análise. Esse modelo será baseado nos computadores reais do tipo RAM (random access memory), ele executa uma instrução por vez, sem operações concorrentes, e com um único processador. Geralmente, não é preciso descrever precisamente o modelo de RAM e processador pois isso tiraria a visão do projeto e da análise. As instruções presentes nesse modelo de RAM são: aritméticas (soma, subtração, multiplicação, divisão, resto, piso, teto), movimentação de dados e de controle. Cada uma dessas instruções demora um tempo constante.
É comum o tempo de execução de um algoritmo crescer conforme o número de elementos da entrada cresce também. Desse modo, expressa-se o tempo de execução em função do tamanho de sua entrada.
A melhor descrição para tamanho de entrada depende do problema que está trabalhando. Em casos de ordenação o mais natural é o número de elementos da entrada, em casos de dois inteiros o tamanho da entrada é melhor ser expresso pela quantidade de bits necessários para representar a entrada em binário, para grafos o tamanho da entrada são dois números (mostrando a quantidade de arestas e de vértices).
O tempo de execução é o número de operações primitivas/passos executados. Cada linha do pseudo código requer um tempo constate para ser executado, essa ideia está de acordo com o modelo RAM.
O foco da análise será o tempo do pior caso, mas é possível também calcular o tempo do melhor caso. Alguns motivos para escolher o tempo do pior caso é que ele oferece um limite superior para o tempo, ou seja, garantimos que para qualquer entrada, independentemente do número de elementos dela, o tempo nunca será superior ao determinado; para alguns algoritmos o pior caso é bem frequente (como busca de informações, que não estão presentes, em bancos de dados); por último, muitas vezes o tempo médio é tão ruim quanto o tempo do pior caso. Porém para análises probabilísticas, o tempo do caso médio é interessante, só que pode ser confuso por causa da definição do que seria uma entrada média.
## Ordem de crescimento
Agora, tendo estabelecido as regras anteriores, vamos realizar mais uma simplificação, pois o que nos interessa é a taxa de crescimento, ou ordem de crescimento, da função. Para fazer a análise da taxa de crescimento consideramos somente a variável de maior expoente, ignorando as constantes (que são pouco significativas) e também os termos de menor grau (que quando comparados ao de maior são pouco significativos também, para grandes valores de n).
Definimos um algoritmo como mais eficiente do que outro quando a sua taxa de crescimento é menor do que o outro. Vale ressaltar que como ignoramos as constantes e termos de ordem mais baixa, pode ser que para valores baixos de n, o algoritmo mais eficiente demore mais tempo do que o menos eficiente.
## Divisão e Conquista
É um tipo de algoritmo, recursivo, que divide o problema em subproblemas, semelhantes ao original mas de menor tamanho, e ao resolver os subproblemas, retornam ele recursivamente, juntando os resultados 